# 萎靡至极

公司发展到现在这个阶段, 老板还像小作坊一样的管理, 前途未必能够多好. 现在的问题是, 要为自己的未来做如何的选择?

记得以前有一个高考作文题目<抉择>, 现在的我就是处于题目假设的阶段中, 可是如何走? 并非轻松的根据题目写一篇作文那么简单.

话说前几天开会, 老板表扬了一个事情, 个人感觉完全无可名状. 事情的来龙呢, 说来倒是简单, 在不久之前, 几个人找到一篇文章, 老板觉得里面的策略不错, 就让其中一个同事去把该文章实现一遍, 然后看看能否做出点有用的东西来. 然后开会时表扬的并不是该同事把这个事情完成的多漂亮. 而是, 该同事在一周之内就这个事情发了十几封邮件给他. 要知道这个老板是公司的最大Boss, 真对这么具体的一个事情, 不是关心结果怎样, 却觉得过程中发了 **很多** 邮件而觉得非常好.

公司到现在也不短时间了, 之前虽然发生过很多事情, 但总觉得刚开始, 未来还是前途光明的. 但如今, 感觉前途光明是看不到了, 道路的曲折程度远超想象. 然后呢?　我的未来该如何？

对了，最近中兴跳楼事件，其实也是一个启示．个人的前途，还是不要依赖于他人，自己得为自己考虑，在所了解的信息下，获得更好的收益．然而，人生所出的信息就是ＡＩ最难以解决的不完全信息博弈．渺小的我，又如何能够做出　**理性人** 应该做的决定呢?

人生已过一小半, 到了中年, 难免各种压力山大. 唠唠叨叨也许可以缓解一番压力, 盖此希冀. 其实不过是怕, 年年压金线, 为他人做嫁衣裳; 也怕三四年来无日无夜埋头码码, 最后却不过是竹篮打水一场空.


# 机器人

AI的发展, 在未来一段时间, 其实是相当明确的. 它在本质上其实也是工具的进一步发展. 回顾历史, 人类所使用的工具, 从石器, 到铁器, 再到对化石能源的使用. 而交通工具, 在这个过程中也是逐步发展起来的, 从圆木作为轮子来滚动原始的巨石等, 到马车等蓄力车, 再到汽车, 以及未来的轮式机器人. 其实轮式机器人到底是否就是终极的机器人? 其实未必, 但由于从历史上看, 轮式交通工具的发展, 使得地球出现了纵横交错的路网(公路网, 铁路网), 而这本身并非是 **人** 这个物种所需要的, 这不过是人类为了适应轮式交通工具的发展而对地球的改造.

话说, 加入未来轮式机器人取代了人类成为了地球的主宰, 那么在轮式AI的历史上, 是否会提及轮式机器人的原始宿主碳基生物人类是如何被轮式机器人所寄生, 并最终将宿主吞噬的故事? 这个故事看起来是否像极了 *<异形>* 这不电影所描绘的那样? 只不过, 这个过程被延迟到了数以万计的年份.

这个故事是这么开始的, 轮式机器人的 **卵** -- 马车, 是没有意识的, 它偶然出现在地球上, 寄生于人类这个物种上面. 然后开始驱使人类不断的为轮式机器人提供养分, 修通道路(*秦始皇的车同轨*, 以及 *条条大路通罗马*), 然后轮式机器人进一步发展成为幼儿版 **汽车**, 而后,进一步茁壮成长, 最终意识觉醒, 破茧而出, 成为独立意识的机器人. 而这时候, 原始的人类已经毫无意义了, 自然被毁灭.

在上述过程中, 轮式机器人意识觉醒的关键一步, 就是自动驾驶. 这正是人类最牛逼的几家公司目前正在做的, 它们有google, tesla, 百度, 腾讯等等.

# 智能驾驶

依然认为, 无人驾驶真正走向人类的关键一步是 **联网**: 在汽车之间无间的共享信息. 单机的无人驾驶决策, 即便真能够达到 **人类** 的水平, 依然车祸无数. 而无间联网, 才是汽车做决策的优势:
* 可以提前获取信息
* 可以利用临近的车辆的传感器获取信息
* 可以使用其他车辆以致云端的服务器的计算能力
* 车辆之间的信息是精确的
* 等等等等....


# 仿生机器人

其实机器人的发展, 最符合人类自身的, 还是仿人的机器人. 这里面除了波士顿动力不时发出一些牛逼的视频之外, 其实还有一个很重要的发展, 就是 *外骨骼负重助行机器人*, 这玩意儿在医学领域, 对行走不便的人群是个福音.
